# Система управления проектами

## СОДЕРЖАНИЕ

- Цель
- Особенности 
- Техническое задание 
- 1.Авторизация 
- 2.Меню 
- 3. Главная 
- 4. Моя страница 
- 5.Проекты 
- 6. Пользователи 
- 7. Настройки системы 
- 8. Мой Аккаунт 
- 9. Выход 
- 10. Статусы задачи 
- 11. Приоритеты 
- 12. Страница проекта 

## ЦЕЛЬ

- Поддержка нескольких проектов, разграничение прав доступа, назначение задач на выполнение 
выбранному пользователю. Отслеживание времени. Email уведомления. 

## Особенности

- Комментарии в коде должны быть обязательны. 
- Должен быть файл config.php в котором будут находится данные о подключении к бд, возможно 
еще какие­то данные, файл в приложении должен подключаться единожды(т.е в начале 
загрузки). 
- Должен быть файл install.php ­ после запуска которого инсталлируется  база данных (т.е. 
создаются таблички в указанной в конфиге базе)и возможна дальнейшая работа с 
приложением. 
- Использование кодировки UTF8. 
- HTML ­ должен находится в шаблонах, допустимо использование любых шаблонизаторов (twig, 
smarty, phptal, phptemplate, и др.). 
- ООП­подход, наличие классов обязательно, важно наличие следующих свойств ооп ­ 
Инкапсуляция, Наслед́ование, Полиморфиз́м. 
- По выполнению работы ­ важно понимание и умение использовать основные 3 свойства ооп, 
понимание шаблонов, и шаблонизаторов, работа с mysql базой, понимание sql­иньекций(их 
отсутствие в коде). 

### Техническое задание:

Необходимо создать веб­приложение со следующими возможностями.

## 1.Авторизация: 
Возможность  авторизации  и  поддержка  2­х  типов  аккаунтов(администратор  и  пользователь). 
Любой  пользователь  приложения  должен  иметь  возможность  восстановить  утерянные  данные 
аккаунта,  посредством  запроса  нового  пароля,  через  введенный  email.  На  email  отправляется 
сообщение с ссылкой на страницу(ссылка содержит уникальный хеш тег), на которой пользователь 
вводит новый пароль и автоматически становится авторизованным в системе. 


## 2.Меню: 
Отображается любому авторизованному пользователю. 

### 2.1. Администратору доступны следующие пункты меню:

- Главная(см. Пункт 3) 
- Моя страница (см. Пункт 4) 
- Администрирование(выпадающий список, сама ссылка не кликабельна). 
- Проекты(см. Пункт 5) 
- Пользователи (см. Пункт 6) 
- Настройки системы.(см. Пункт 7) 
- Мой акаунт.(см. Пункт 8) 
- Выход(см. Пункт 9) 

### 2.2 Пользователю доступны следующие пункты меню: 

- Главная(см. Пункт 3) 
- Моя страница (см. Пункт 4) 
- Мой акаунт.(см. Пункт 8) 
- Выход(см. Пункт 9) 


## 3. Главная: 
На данной странице отображаются 2 блока(т.е страница разделена на 2 колонки). В колонке слева 
отобразить  текст  который  редактируется  на  странице  “Настройки  системы.”(см.  Пункт  7).  В 
колонке  справа  отобразить  список  из  5  последних  добавленных  проектов(заголовок  ведет  на 
страницу проекта(см. Пункт 12)), дату создания проекта, и описание проекта. 

## 4. Моя страница: 

Страница должна отображать список задач назначенных на пользователя(Список содержит в себе 
номер  задачи,  название  проекта,  заголовок(статус  задачи(см.  Пункт  10))).  Номер  и  заголовок 
задачи являются ссылкой и ведут на подробное описание задачи(см. Пункт 5.4.) 
Задачи будут подсвечены в зависимости от приоритета(см. Пункт 11). 


## 5.Проекты:  
Страница содержит список проектов в виде таблицы с полями(Заголовок, дата создания, кнопка 
редактировать, кнопка удалить). Над таблицей имеется кнопка(ссылка) “Добавить проект”. 

5.1.  При  клике  на  кнопку  удаления  проекта  выскакивает  javascript  confirm  с  вопросом  “Are  you 
sure?”, если да то удаляется проект, и все задачи этого проекта, пользователь остается на этой ж 
странице. 

5.2.  При  добавлении  проекта,  открывается  страница  с  формой  и  след  полями:  Заголовок  и 
Описание.  После  сохранения  пользователь  попадает  на  страницу  всех  проектов.  Если  у 
пользователя стоит галочка  получать  сообщения, ему отправляется email о том что был создан 
новый проект, и данные об этом проекте. 

5.3. Страница редактирования пользователей проекта, на данной странице отображается форма в 
которой можно добавить или удалить пользователей, которые могут иметь доступ к этому проекту 
и которые могут участвовать в нем. 

5.4. Описание задачи и обновление задачи: 
Страница отображает данные о задаче, а также ссылку “обновить задачу”.  
Каждая задача содержит следующую информацию:

­ Название задачи 
­ Статус(по умолчанию new) 
­ Приоритет(по умолчанию normal) 
­ На кого назначена(по умолчанию пусто) 
­ Дата старта(по умолчанию дата создания) 
­ Дата окончания(по умолчанию пусто) 

И история действий над задачей. 
Также форма обновления на которой можно изменить статус, приоритет, на кого назначена, дату 
старта  и  окончания,  после  чего  под  задачей  создается  запись  об  обновленных  данных. 
Пользователю  который  создал  задачу  отправляется  сообщение, о  том  что  задача  обновилась, 
пользователю на которого назначена ­ отправляется сообщение, что на него назначена задача, при 
условии, что в настройках стоит галочка получать сообщения. 
5.5.  Страница  которая  отображает  все  задачи  проекта,  с  краткой  информацией  в  виде 
таблицы(номер  задачи,  заголовок,  на  кого  назначена,  дата  окончания,  и  статус,  задачи 
подсвечены в соответствии с приоритетами(см. Пункт 11).) с пейджером по 25 на странице. 


## 6. Пользователи:  
На странице имеется кнопка(ссылка) для добавления нового пользователя. Отображается таблица 
пользователей в системе, с пейджером по 25 на странице. Таблица содержит след. данные: Логин, 
Имя  Фамилию,  email,  администратор  он  или  нет(можно  картинку  в  виде  галочки  или  что  либо 
другое), дату создания, кнопку редактировать и удалить. 
6.1 При клике на кнопку удаления пользователя выскакивает javascript confirm с вопросом “Are you 
sure?”, если да то удаляется пользователь, и вся информация о нем. 
6.2 При добавлении нового пользователя открывается страница с формой и со след. полями: 
Логин,  Имя,  Фамилия,  email,  Администратор  или  нет(checkbox),  пароль(пароль  в  базе хранить в 
md5),  повторить  пароль,  настройка  получать  уведомления или нет(checkbox). После добавления 
пользователя,  новому  пользователю  отправляется  email  о  том  что  ему  был  создан  аккаунт  в 
системе. 


## 7. Настройки системы:

Страница  содержит  форму  на  которой  можно  ввести  заголовок  системы,  который  будет 
отображаться  на  каждой  странице  <title>имя  страницы  |  заголовок  системы</title>,  Описание 
проекта, будет отображаться на главной странице. 


## 8. Мой Аккаунт:

8.1. Страница отображает информацию о пользователе, и проекты в которых он участвует, ссылка 
редактировать аккаунт(если это владелец этого аккаунта). 
8.2. Страница редактирования аккаунта содержит форму со след полями: 
Имя, Фамилия, email, кнопка получать уведомления или нет(checkbox), ссылка изменить пароль(см. 
Пункт 8.3) 
8.3. Страница содержит форму для ввода старого пароля, нового и поле повторить пароль. 


## 9. Выход:
 
Происходит выход из системы, пользователь попадет на форму входа в систему, все ссылки ему 
становятся не доступны, в том числе главная страница. 

## 10. Статусы задачи: 

­ New(задача только что была создана и еще не назначена на пользователя) 
­ Assigned(Задача назначена на пользователя) 
­ Resolved(задача выполнена, но не закрыта) 
­ Ready for review(задача выполнена, необходимо проверить результат) 
­ Closed(задача закрыта), задачи данного типа более не отображаются в списках. 


## 11. Приоритеты: 

­ Low(задачи имеют цвет заливки ­ #F2FAFF) 
­ Normal(задачи не имеют заливки) 
­ High(задачи имеют цвет заливки ­ #FFF2F2) 
­ Urgent(задачи имеют цвет заливки ­ #FFD4D4) 
­ Immediate(задачи выделены жырным, и цветом заливки ­ #FFD4D4) 


## 12. Страница проекта: 
#
На  странице  проекта  отображается  описание  проекта,  пользователи  которые  участвуют  в 
проекте(кликнув  на  пользователя  попадаем  на  страницу  его  аккаунта(см.  Пункт  8.1)),  ссылка 
добавить  новую  задачу(см.  Пункт  5.4),  ссылка  на  добавление  или  удаление  пользователей  в 
проект(видна только админу(см. Пункт 5.3)). 
